Welcome back nature in code We're in chapter 7 lecture 3.
Bienvenue dans la nature dans le code. Nous sommes dans le chapitre 7 leçon 3
We just initialized our population.
Nous avons juste initialisé notre population.
We have this huge population of lots and lots of susceptible individuals
Nous avons cette énorme population de beaucoup, beaucoup de personnes sensibles
and one single infected individual patient zero.
et un seul patient zéro infecté.
So the epidemic now start, let's implement the simulation.
Donc, l'épidémie commence maintenant, nous allons mettre en œuvre la simulation.
This is where we left off.
Voilà où nous en étions.
We have the call to init grid and then we draw the grid after initialization.
Nous avons l'appel au init_grille et puis nous dessinons la grille après l'initialisation.
We saw that this works.
Nous avons vu que cela fonctionne.
And now, what we need to do is we need to calculate the
Et maintenant, ce que nous devons faire c'est que nous devons calculer le
new state of the population,
nouvel état de la population,
so to speak at each time step and then we'd like to visualize this
ainsi dire à chaque pas de temps et puis nous aimerions visualiser cela
and as before,
et comme précédemment,
We're gonna used to set in thrall method to actually slow down this process.
On va utiliser pour définir dans la méthode thrall réellement ralentir ce processus.
Otherwise everything will would be calculated too fast and we
Sinon tout cela serait calculé trop vite et nous
wouldn't really see anything meaningful if you would visualize this
ne pourrions pas vraiment voir quelque chose de significatif si vous souhaitez visualiser cela.
So we use this set inter wall as we've used it in Chapter 5
Nous utilisons donc ce mur inter fixé comme nous l'avons utilisé dans le chapitre 5
and you may recall that this
et vous rappelez peut-être que cette
method takes 2 arguments to first as the function to be called.
méthode prend 2 arguments d'abord que la fonction à appeler.
So this is the simulate and visualize function
Voici donc la fonction de simulation et visualisation
which we actually will have to define,
que nous allons effectivement avoir à définir,
but I'm which is gonna call it simulated and visualize and then
mais je vais appeler simulée et visualiser, puis
the second argument is the number in milliseconds 40 interwall.
le second argument est le nombre en millisecondes 40 interparoi.
We're gonna say okay 50 milliseconds then call dysfunction then
On va dire ok 50 millisecondes puis appelez le dysfonctionnement puis
wait 50 male seconds then call function and so on and so that,
attendre 50 secondes mâles puis appelez la fonction et ainsi de suite et de telle sorte que,
that's I think a good enough large enough slow down for us to see
je pense assez bien un assez grand ralentir pour nous de voir
meaningfully what's going on.
de façon significative ce qui se passe.
So what we have to do now is to simply implement this function
Donc, ce que nous avons à faire maintenant c'est de mettre en œuvre tout simplement cette fonction
simulated visualize,
visualize simulé,
so I'm just gonna copy the name here simulated visualize
alors je vais juste copier le nom ici simulé visualizez
parentheses.
entre parenthèses.
We have no parameters to simulate and visualize as before it
Nous avons pas de paramètres pour simuler et visualiser comme avant,
simply this 2 things,
c'est simplement ces 2 choses,
it calls a function that off all the simulation so run time step
il appelle une fonction qui éteint toute la simulation donc le pas de temps d'exécution,
we should probably call this.
nous devrions probablement appeler cela.
We will have to implement this.
Nous devrons mettre en œuvre.
So this is where all the calculations will occur and then we
C'est donc là où tous les calculs se produiront et nous
simply need to draw the grid again and to do this,
avons besoin de tracer à nouveau la grille et pour le faire,
we'll use the upgrade grid function,
nous allons utiliser la fonction de mise à niveau de grille,
which is at this is essentially exactly identical.
qui est exactement identique.
So you can copy does draw grid line from here pasted here.
Ainsi, vous pouvez copier tracer une ligne de grille à partir d'ici et collé ici.
And then just simply changed in the name here from draw grids
Et puis tout simplement changé le nom ici de grilles de tirage,
to update grid and now we have the same color codes.
de mettre à jour la grille et nous avons maintenant les mêmes codes de couleur.
So this should work just fine.
Donc, cela devrait fonctionner très bien.
Of course most of the work is still ahead.
Bien sûr, la plupart du travail est encore à venir.
We actually have to implement the simulation
Nous devons en fait mettre en œuvre la simulation
and this the meat is here in the
et la viande est ici dans la
runtime step function.
fonction de l'étape d'exécution.
So let's go ahead and define this function.
Donc, nous allons poursuivre et définir cette fonction.
And I'm just gonna go ahead
Et je vais juste continuer
and do this here so function Run time step, oops, step.
et le faire ici, donc la fonction de temps d'exécution.
Okay,
Ok.
So in this function.
Donc, dans cette fonction.
We need to define what should happen at each time step
Nous devons définir ce qui devrait se produire à chaque pas de temps.
So generally there should be a couple of things that happen at each
Donc, en général, il devrait y avoir un certain nombre de choses qui se produisent à chaque
time step, perhaps most important actually beyond the
pas de temps, peut-être le plus important en fait au-delà de
infection in the cover is to make sure that we do things correctly
l'infection dans le couvercle est de veiller à ce que nous faisons les choses correctement
with our temp grid and recall why we have a temp grid.
avec notre grille de temperaire et rappeler pourquoi nous avons une grille temporaire.
We have a temporary so that we can store to future state or next
Nous avons un temporaire afin que nous puissions stocker l'état futur ou prochain
time step state of of the population in a temporary structure.
pas de temps de la population dans une structure temporaire.
Otherwise if we wouldn't do this then the future state of certain
Sinon, si nous ne ferions pas cela, alors l'état futur de certains
individuals would already effect the current state of other
individus seraient déjà effectuer l'état actuel des autres
individuals and this is something that can lead to very subtle
individus et cela est quelque chose qui peut conduire aux effets très subtile
subtle effects that are essentially not showing what do you want
qui ne montrent pas essentiellement ce que vous voulez
to show,
montrer,
but they're actually simply an expression of this mismatch between
mais ils sont en fait simplement une expression de ce décalage entre
the timing and we talked a little bit about this in Chapter 5 and
le moment et nous avons parlé un peu à ce sujet dans le chapitre 5 et
because this is again the same kind of simulation where he sort of
parce que c'est à nouveau le même genre de simulation où il
go through each cell on the grid and then you effect start
passe par chaque cellule sur la grille et l'effet commence
affecting other individuals on the grid.
à affecter d'autres personnes sur la grille.
You wanna make sure that we have this temporary grid in order.
Vous voulez vous assurer que nous avons cette grille temporaire dans l'ordre.
So what we'll do is we will basically each time said.
Donc, ce que nous ferons c'est que nous allons essentiellement chaque fois dit.
First, create a copy of the grid and this copy will be the the temp grid
Tout d'abord, créer une copie de la grille et cette copie sera la grille du temp
then we'll do whatever we need to do with infection recovery and so on
alors nous ferons tout ce que nous devons faire avec récupération de l'infection et ainsi de suite
updating the temp grid and then we will copy the
la mise à jour de la grille de temp et puis nous allons copier
values back from the temp grid.
les valeurs encore dans la grille de temporaire.
So let's go ahead and do this,
Donc, nous allons aller de l'avant et de faire cela,
So first of all, let's create a copy of the grid into the 10th grid.
Alors tout d'abord, nous allons créer une copie de la grille dans la 10ème grille.
So what we'll do is that we can basically take this code here from
Donc, ce que nous ferons c'est que nous pouvons prendre essentiellement ce code ici
in its grid. We copied and we pasted here,
dans sa grille. Nous avons copié et collé ici,
so this goes first over a great length here and then this says grid I
donc cela va d'abord sur une grande longueur ici, puis ceci dit grille I
equals an empty race, so this sets up to 2 dimensional rate.
équivaut à une course vide, donc cela met en place pour le taux à 2 dimensions.
Right this is great.
Juste ceci est excellent.
We simply need to adapt this for temp grid.
Nous avons simplement besoin d'adapter ce temp grille.
So now it's setting up a 2 dimensional temp grid
Alors maintenant, c'est la mise en place d'une grille 2 temp dimensions
and here in the inner loop goes again over grid length.
et ici, dans la boucle intérieure va à nouveau sur la longueur de la grille.
So now what I need to do is I simply need to say well,
Alors maintenant ce que je dois faire c'est que je dois simplement bien dire,
I'd like to store into temp grid I I I whatever I have in grid.
je voudrais stocker dans la grille temporaire III tout ce que j'ai dans la grille.
I I I.
III.
All right,
D'accord,
so that's the first step .
donc c'est la première étape.
Now,
Maintenant
that I have is temp grid in place,
que j'ai la grille temporaire en place,
I can now go through each individual in the grid
Je peux maintenant passer par chaque individu dans la grille
and do the things I need to do so.
et faire les choses que je dois faire.
What I'd like to do first is I'd like to expose susceptible
Ce que je voudrais faire c'est d'abord je voudrais exposer les individus sensibles
individuals if they're in contact with other individuals.
si elles sont en contact avec d'autres personnes.
So before we do this,
Donc, avant de faire cela,
What is actually mean? What does it mean for an individual
Qu'est-ce que cela signifie réellement? Qu'est-ce que cela signifie pour un individu,
to be in contact with other individuals.
être en contact avec d'autres individus.
which individuals are those individuals?
qui sont ces individus?
So let's find out.
Donc, nous allons découvrir.
So what does it mean to be in contact with other individuals?
Alors qu'est-ce que cela signifie d'être en contact avec d'autres individus?
Well, imagine.
Eh bien, imaginez.
Here we have our own world again as a great and we have here focal
Ici, nous avons notre monde à nouveau comme une grande et nous avons ici
individual that is infected.
l'individu focal qui est infecté.
What does it mean concretely? Who is this individual going to expose?
Qu'est-ce que cela signifie concrètement? Qui est cet individu qui va exposer?
Well let's think about the real world here.
Eh bien, nous allons réfléchir sur le monde réel ici.
So for example if you have to flu.
Ainsi, par exemple si vous avez la grippe.
Who are you going to expose? Are you going to expose everyone who
Qui allez-vous exposer? Est-ce que vous allez exposer tous ceux qui
lives in the same country as you do?
vit dans le même pays que vous?
No, of course not,
Non, bien sur que non !
you have to be in some meaningful contact that allows the
vous devez être dans un contact significatif qui permet la
transmission of infectious material.
transmission de matériel infectieux.
So in the case of flu,
Ainsi, dans le cas de la grippe,
you would probably have to be in close proximity to individuals to infect them.
vous auriez probablement besoin d'être à proximité des individus pour les infecter.
You can take the case of the disease like measles,
Vous pouvez prendre le cas de la maladie comme la rougeole,
measles is known to be able to remain airborne for quite awhile
la rougeole est connu pour être en mesure de rester en vol pendant un certain temps
and remain infectious.
et demeurer infectieux.
So if you have to measles, which I hope you never will.
Donc, si vous avez la rougeole, que je l'espère, vous ne l'aurez jamais.
And you are in the room,
Et vous êtes dans la salle,
then you will deposit infectious material in that room and this
alors vous déposer du matériel infectieux dans cette chambre et cet
material will remain airborne for a couple hours.
matériel restera dans l'air pendant quelques heures.
So you could leave this room and someone else could come in 2
Ainsi, vous pouvez quitter cette pièce et quelqu'un d'autre pourrait venir en 2
hours later and still get infected by you,
heures plus tard et toujours être infectés par vous,
if you will.
si vous voulez.
And so here there wouldn't be any physical proximity you could
Et ici il n'y aurait pas de proximité physique,vous pourriez
indeed be far away at this point and you wouldn't know this person.
en effet être loin à ce point et vous ne sauriez pas cette personne.
but he would still have infected this person.
Mais il aurait encore infecté cette personne.
And then of course there's things like HIV-AIDS,
Et puis bien sûr il y a des choses telles que le VIH-SIDA,
which are,
qui sont,
which can be transmitted sexually.
qui peuvent être transmises sexuellement.
And so there would have to be a sexual contact.
Et donc il devrait y avoir un contact sexuel.
And so this really depends on the specifics of the biology of the
Et donc cela dépend vraiment sur les spécificités de la biologie de la
pathogen in the example here for simplicity and we're simply going
pathogène dans l'exemple ici pour la simplicité et nous allons simplement
to assume that the neighbors are to contacts.
supposer que les voisins sont des contacts.
So here we have this individual, this individual has 8 ajacent
Nous avons donc ici cet individu, cet individu a 8
neighbors right this one this one this one this one this
voisins, ceci,ceci,ceci,ceci,ceci,
one so infectious material can be transmitted to these contacts
donc les matériaux infectieux peut être transmis à ces contacts,
and now it simply depends what status these individuals
et maintenant cela dépend simplement du statut de ces individus
individuals are in for example this individual here could be
par exemple cette personne ici pourrait être
infected already.
déjà infectée.
But maybe this one here wouldn't.
Mais peut-être celui-là ne serait pas.
And this one here wouldn't let this one here when as well.
Et celui-là ne voulait pas que celui-là quand même.
So they are all susceptible.
Donc, ils sont tous sensibles.
But maybe there are 2 other individuals down here that are
Mais peut-être il y a 2 autres personnes ici qui sont
actually infected.
effectivement infectées.
So in this concrete case what that would mean is only these 5
Donc, dans ce cas concret ce que cela signifierait seulement ces 5
individuals here could become infected,
personnes ici pourraient être infectées,
simply because they did these 3 individuals here are already
tout simplement parce qu'ils le sont, ces 3 personnes sont déjà ici
infected.
infectées.
And in fact some of these could of course also at some point be
Et en fait, certains d'entre eux pourraient bien entendu également à un certain moment être
recovered.
rétablie.
And then also,
Et puis aussi,
there could be no transmission because we assumed that recovered
il pourrait y avoir aucune transmission parce que nous supposons que les individus
individuals cannot become infected again. so every individual short
rétablis ne peuvent pas devenir de nouveau infectés de sorte que chaque individu
has 8 contacts but of course only those that are susceptible can
a 8 contacts mais bien sûr, seuls ceux qui sont sensibles peut
become newly infected and the maximum number here is 8.
devenir nouvellement infectées et le nombre maximum est 8 ici.
Now that also means that you are not only hit able to infect
Maintenant,cela signifie aussi que vous n'êtes pas seulement tager capable d'infecter
8 other people around you.
8 autres personnes autour de vous.
But it also means that you can potentially be exposed to up to 8
Mais cela signifie aussi que vous pouvez potentiellement être exposé à un maximum de 8
by up to 8 people right I mean if you,
jusqu'à 8 personnes, je veux dire si vous,
for example,
Par exemple,
now consider this poor fellow here even if the remaining neighbors
maintenant considérer ce pauvre garçon ici, même si les voisins restants
here are all susceptible.
ici sont tous sensibles.
If you look at,
Si vous regardez,
if you look at this individual here.
si vous regardez cette personne ici.
It is now being exposed by 4 individuals and I'm gonna just draw
Il est maintenant exposé par 4 personnes et je vais juste tirer
these here in these contacts here in black.
ceux-ci dans ces contacts ici en noir.
So these are four contacts here in the vicinity of this individual
Donc, ce sont quatre contacts ici dans le voisinage de cet individu
among the 8 contacts here that are actually infectious and so this
parmi les 8 contacts ici qui sont en fait infectieuses et donc cet
individual will have quite the exposure,
individu aura tout à fait l'exposition,
but this could of course be even stronger.
mais cela pourrait bien sûr être encore plus forte.
It could be that all the surrounding individuals are in fact
Il se pourrait que toutes les personnes environnantes sont en fait
infected and then the probability of this individual also becoming
infectés et la probabilité de cet individu aussi de devenir
infected in the near future is a very high,
infecté dans un avenir proche est très élevé,
so this is what it means to have a contact.
donc c'est ce que cela signifie d'avoir un contact.
Okay, so now with this knowledge of contacts.
Bon, alors maintenant avec cette connaissance de contacts.
We now have everything we need to know about how to implement this
Nous avons maintenant tout ce qu'il faut savoir sur la façon de mettre en œuvre ceci,
. So,
tout simplement,
let's go ahead and do this so I need to go through each individual
nous allons continuer et le faire ce que je dois passer par chaque individu,
, so I'm going to use these 2 loops here first this looped and
Donc je vais utiliser ces 2 boucles ici d'abord cette boucle et
then the I loop the inner loop.
alors la boucle I la boucle interne.
Okay,
Ok.
so now going through each individual here, I have the coordinates I and II
allant maintenant à travers chaque individu ici, j'ai les coordonnées I et II
and now I can simply say well if an individual here is actually
et maintenant je peux simplement dire bien si un individu ici est en fait
infected then I'm gonna exposed the neighbors,
infecté alors je vais exposé les voisins,
the way it I'm gonna do this is simply by saying okay if grid I II
la façon dont je vais faire ça c'est tout simplement en disant okay si la grille I,II
is indeed infected.
est en effet infecté.
So if the value here.
Donc, si la valeur ici.
And of course double equal is I then I'm gonna call a function and
Et bien sûr à double égale est I alors je vais appeler une fonction et
I'm gonna call this function exposed neighbors I could of course
je vais appeler cette fonction exposer les voisins que je pouvais bien sûr
also implement this right here,
mettre en œuvre également ici,
but I think this is a great example of outsourcing this neighbors
mais je pense que cela est un excellent exemple d'externalisation de ces voisins,
neighbors expose neighbors and I'm gonna pass I and II as
exposer les voisins et je vais passer les arguments I et II
arguments because this function needs to know where we currently are.
parce que cette fonction a besoin de savoir où nous sommes actuellement.
So o exposed neighbors I and II,
Donc,  expose les voisins I et II,
and we will implement this function shortly,
et nous mettrons en œuvre cette fonction dans peu de temps,
but you know, Lets say,
mais vous savez, disons,
we have this implemented so it the neighbors have been exposed
nous avons mis en œuvre cela donc les voisins ont été exposés
have potentially been infected and again we would actually have
et ont potentiellement été infectés et encore, nous aurions avoir
infected the individuals on the grid,
infecté des individus sur la grille,
because that would lead to the subtle errors but we infected the
parce que cela conduirait à des erreurs subtiles mais nous avons infecté
the individuals on the temp grid, so now the temp grid really contains
les individus sur la grille de temporaire, donc maintenant la grille temporaire contient vraiment
the up to date version of the grid as it should look like
la version mise à jour de la grille comme il devrait ressembler
at the next time steps.
les prochaines étapes de temps.
So the last thing for us to do here in this runtime so function is
Donc la dernière chose à faire pour nous dans cette exécution alors la fonction est
to move these values now back from temp grid into grid.
pour déplacer ces valeurs maintenant de retour de grille temporaire dans la grille.
So essentially the reverse of this. So we can simply copy here.
Donc, essentiellement l'inverse de cela. Donc, nous ne pouvons tout simplement copier ici.
The 2 loops once again. Okay. Closing here to first one closing here
Le 2 boucles une fois de plus. D'accord. Fermant ici pour première clôture ici
the second one and now we simply do the reverse.
le second et maintenant nous faisons tout simplement l'inverse.
So we said okay in grade I I I I would like to have whatever I
Alors nous avons dit d'accord dans le grand i,ii je voudrais avoir tout ce qui
currently have in temp grid.
est actuellement dans la grille temporaire.
I I I
i, ii.
And so now you can see these 3 steps right so here in this Nested loop
Et maintenant vous pouvez voir ces 3 étapes alors voici dans cette boucle imbriquée,
What we do is we set up the temp grid by simply storing the
ce que nous faisons est que nous mettons en place la grille temporaire par simple stockage de la
grid values into temp grid. Now temp grid is an exact replica of grid.
grille des valeurs en grille temporaire. Maintenant grille temporaire est une réplique exacte de la grille.
Then here we're gonna do whatever we need to do in order to
Alors ici, nous allons faire tout ce que nous devons faire pour
get an infectious disease process going on,
obtenir un processus de maladie infectieuse en cours,
so here concretely we will expose to neighbors and we will infect
alors voici concrètement, nous allons exposer à des voisins et les infecter
them if necessary.
si nécessaire.
But this we will do on temp grid so as to not get these strange effects.
Mais ceci nous allons le faire sur la grille temporaire afin de ne pas obtenir ces effets étranges.
And then we will finally bring these values back
Et puis nous allons enfin remettre ces valeurs
because temp grid now has the up to date version of the grid,
parce la grille temporaire a maintenant la version mise à jour de la grille,
now the grid grid is still the same grid that it was before,
maintenant la grille est toujours la même grille qu'il était auparavant,
up here,
Ici.
so we need to store these values back into grid
nous avons donc besoin de stocker ces valeurs de nouveau dans la grille
And that's what this 3rd nested loop does here.
Et c'est ce que cette troisiéme boucle imbriquée fait ici.
All right.
Très bien.
So with all of this in place,
Donc, avec tout cela en place,
we're pretty much ready and now the only thing that we need to do
nous sommes à peu près prêts et maintenant la seule chose que nous devons faire
is we need to implement this method expose neighbors and this will
c'est que nous devons mettre en œuvre cette méthode exposer les voisins et cela
do in the next lecture I'll see you there.
nous le ferrons dans la prochaine leçon, je vous verrai là-bas.